# 贝叶斯同震模型反演-slipBERI
slipBERI - slip BayEsian Regularised Inversion -
github: https://github.com/ruthamey/slipBERI
reference: https://docs.google.com/document/d/1cUXLRxN-oB8Q8kGOueq2c-Zxr3W1vDgWpGUw1MAEx5s/edit#heading=h.i5ts4dkj74kl
p1: Amey, R. M. J., Hooper, A., & Morishita, Y. ( 2019). Going to any lengths: Solving for fault size and fractal slip for the 2016, Mw 6.2 Central Tottori earthquake, Japan, using a transdimensional inversion scheme. Journal of Geophysical Research: Solid Earth, 124. https://doi.org/10.1029/2018JB016434 
p2:Amey, R. M. J., Hooper, A., & Walters, R. J. (2018). A Bayesian method for incorporating self‐similarity into earthquake slip inversions. Journal of Geophysical Research: Solid Earth, 123, 6052–6071. https://doi.org/10.1029/2017JB015316


1､ Mac下的Matlab版本一直运行不了，切换到虚拟机下2017b版本进行运行，没有问题，例子跑一次非常慢。8G内存，napa的例子一次大概10多个小时的样子，japan的跑得太慢，都受不了了，就停掉了。

2､程序中提供了InSAR、GPS数据的输入，可以将GPS设置为none，正常运行，但是InSAR文件为none时，报错，还没有查明白。程序中提到可以选择最小二乘方法反演，但是尝试失败，没有生成G矩阵，查了一下，应该是程序暂时还不支持，我觉得支持是有必要的，要初期用最小二乘更快捷，用于尝试确定相对较优的几何结构，再执行Bayesian反演会比较好！


3､换了在虚拟机上run，可以跑通，仅跑napa那个例子，就耗费了大量的时间，因为该方法要求迭代次数在 10^6 以上，中途个人将迭代次数修改到 10^4 次, 结果在图片显示中报错，在软件使用的error中有提到，尽管修改报错的地方可以运行，但结果质量并不好，因此，基本的迭代次数一定要满足。

4､另一个问题，该方法是确定几何结构条件下的滑动模型反演，因此首先要做几何结构的确定工作。

5､该方法的优点在哪里，感觉还没有完全理解，仅理论最优吗？

6､ 基本操作
###### >> addpath(genpath('C:\Users\phe\Desktop\slipBERI\'))###### >> test_paths C:\Users\phe\Desktop\slipBERI\slipBERI.mC:\Users\phe\Desktop\slipBERI\slipBERImbin\error_messages.mC:\Users\phe\Desktop\slipBERI\slipBERImbin\calc_logprior_VK.mC:\Users\phe\Desktop\slipBERI\slipBERImbin\plotting\doplot3d.m slipBERI and its functions are all set up



